---
title: 基本信息
date: 2024-09-10 11:03:19
permalink: /pages/a50cda/
author: 
  name: lisheng
  link: https://github.com/LiShengG
---
# 个人简历  

## 个人信息  

- **姓名**: 李胜
- **性别**: 男  
- **出生日期**: 1998年2月15日  
- **联系电话**: 15082647947  
- **电子邮件**: 769203436@qq.com 
- **性格特点**：  
  1. 热爱挑战，逻辑清晰，具备快速学习和应用新技术，具备创新能力，勇于尝试前沿技术。
  2. 出色的沟通与协作能力，能够清晰表达技术见解，倾听团队反馈，高效推动跨团队合作，促成项目顺利推进。
  3. 注重细节，具备全局思维，能从整体架构出发优化方案，具备优秀的文档撰写和汇报能力，确保项目进展清晰透明。
  4. 乐于分享与助人，积极帮助团队成员解决问题，分享技术经验和最佳实践，提升团队整体水平，营造良好合作氛围。


## 相关技能
1. 熟练 C++ 和 Golang 编程，熟悉 gRPC 框架，具备扎实的数据结构与算法基础，能够高效设计与实现系统架构。
2. 深入理解 Linux 操作系统、I/O 栈和用户态存储 SPDK，具有存储系统调优与性能优化的丰富经验。
3. 熟悉分布式一致性协议（如 Gossip、Raft、SWIM），参与过 DAOS 分布式存储系统开发，具备大规模分布式系统设计与优化经验。
4. 拥有丰富的存储集群管理经验，包括磁盘和节点管理，保障系统的高可用性与可扩展性。
5. 熟练掌握 Docker 和 Kubernetes 技术，具备在大规模集群中部署、管理和优化的能力，支持自动化集群管理与扩展。


## **教育背景**

##### **四川大学**（2019年9月 - 2022年6月）  
- **硕士**：模式识别与智能系统  
- **专业课程**：嵌入式系统、机器学习与深度学习、现代通信系统、图像处理
- **研究方向**：计算机视觉、卷积神经网络（CNN）、Transformer模型、自动驾驶环境感知、C++高性能计算  
- **研究成果**：有关
- **获奖情况**：3次校级二等奖学金

##### **华北科技学院**（2015年9月 - 2019年6月）  
- **学士**：电气工程及其自动化  
- **专业课程**：C语言、电路分析、数字电路、数字信号处理、PLC编程、自动控制原理、电力电子技术、电机学、微机原理
- **专业课程（第二学位）**：计算机组成原理、C++编程、计算机网络、数据结构与算法、web开发、汇编语言 
- **获奖情况**：3次校级一等奖学金，全国大学生数学竞赛二等奖  
- **外语水平**：英语六级  

---  

## 实习经历  

### 1. 中国电力科学研究院（实习）
 - **职位**： 特高压实验基地新能源汽车质检部门 测试工程师
 - **工作时间**: 2019年3月 - 2019年5月 
 - **工作描述**: 对申请质检的新能源电动汽车充电桩企业的充电桩产品做质检评估，给出质检报告


### 2. 中国电子科技集团第二十九研究所（校企合作项目）
 - **职位**：后端开发-Qt C++开发
 - **工作时间**: 2019年10月 - 2021年5月  

##### 参与项目 1：windows桌面显示软件
>- 项目内容：使用Qt框架开发windows平台的显示软件，在桌面绘制可视化的雷达数据
>- 技术涉及：C/C++、Qt、Socket 编程
>- 工作产出：完成桌面显示软件的部分显示功能
>

##### 参与项目 2：Linux平台高性能并行计算软件
>- 项目内容：基于 linux 平台的雷达信号多任务并行数据处理的服务器端软件开发。以雷达数字信号处理模块动态库为链路节点，解析并构建任意形式的雷达信号链路图，通过基于openmp 框架实现雷达数据处理多线程
并行加速，以实现海量雷达数据的高速实时处理。
>- 技术涉及：Linux 系统、C/C++、shell、Socket 编程、openmp 并行计算框架
>- 工作产出：完成从 xml 格式解析雷达模型并构建链路，完成数据多通道的支持以及实现局域网内与 windows 平台上的用于雷达数据显示客户端的实时数据交互，搭建可扩展并行处理框架并优化完善雷达信号处理系统。



### 3. 腾讯科技（实习）
 - **职位**： 后端开发-运维开发 
 - **工作时间**:   2021年5月 - 2021年8月  
 - **工作描述**:   云架构平台部，微信C2C图片云业务运维、故障诊断和部署上线

##### **参与项目**：TEG实习生项目竞赛
> - 竞赛内容：完成一个服务器拨测系统，对云服务器的性能、可用性和响应时间进行监测和测试，定时检查服务是否可用、检查响应时间、验证服务的正常功能等，确保服务的稳定性和性能。要求使用腾讯云服务器和容器管理平台，限制资源，使用内部的tRpc工具、应用监控平台。根据系统性能、并发量、响应速度、系统功能丰富度评估成绩。
> - 取得成绩：在并发量、极限负载两个性能指标均排名第一，总成绩在部门中心排名第二（总成绩第一的bro做了前后端一整套，全栈）
> 
---

## 工作经历  
### 中电云计算技术有限公司
 - **职位**：后端开发-分布式云存储
 - **工作时间**:   2022年8月 - 2024年5月    
 - **工作描述**:  分布式存储系统引擎开发，主要负责存储集群控制侧，包括集群启动和状态监控、硬盘池创建、删除和状态监控、存储容量在线扩缩容

##### 参与项目1：集群弹性扩缩容功能开发
>- **项目背景**：分布式存储系统的高可用性和扩展性是其核心竞争力之一，弹性扩缩容功能对于动态增加或减少存储容量至关重要，要求能够在线完成扩缩容操作，同时保障集群性能与稳定性。
>- **项目内容**：设计并开发存储集群的弹性扩缩容功能，支持节点和硬盘级别的在线扩容与缩容，确保集群在负载增加或资源过剩时可灵活调整存储容量。
>- **技术栈**：Linux、C/Golang、DAOS、SPDK、gRPC、分布式集群管理、硬盘管理。
>- **关键贡献**：
>   - 扩容功能：开发节点级和硬盘级的扩容功能。实现硬盘自动发现和配置更新，控制侧通过gRPC与集群内各节点通信，确保硬盘池状态的实时更新；引擎侧申请新硬盘的线程和内存资源，创建SPDK blob和target，优化集群性能。
>   - 缩容功能：开发缩容功能，支持节点级和硬盘级的缩容操作。包括状态检查、数据迁移、资>源释放等流程，确保缩容过程中的数据安全性和集群稳定性。
>   - 换盘功能：设计并实现支持硬盘热插拔的硬盘更换功能，包括数据盘和元数据盘的在线更换，实现硬盘故障时的快速替换，保障集群的高可用性。
>
> 
#####  参与项目2：NVMe硬盘虚拟化与分区管理
> - **项目背景**：为了充分利用高速NVMe硬盘的性能，项目需要将NVMe盘进行逻辑分区，以提升存储小I/O操作的性能，并提供缓存加速能力。
> - **项目内容**：对NVMe硬盘进行虚拟化，将其分为多个逻辑分区，用以分别处理元数据、对象元数据、读写缓存等不同的数据类型，同时支持对逻辑分区的扩容和缩容，以提升系统整体性能和灵活性。
> - **技术栈**：Linux、C/Golang、DAOS、SPDK、NVMe硬盘管理。
> - **关键贡献**：
>   - **虚拟化设计**：设计并实现NVMe硬盘的逻辑分区抽象，通过SPDK提供多个虚拟硬盘，支持对不同数据类型的存储需求，包括小I/O数据、元数据及缓存数据。
>   - **弹性扩缩容**：开发虚拟硬盘的在线扩缩容功能，允许用户根据实际需求动态调整存储容量，提升系统存储的灵活性和可扩展性。
>

#####  参与项目3：**存储集群监控与故障管理**
> - **项目背景**：存储集群的可靠性直接影响系统的稳定性和业务连续性，因此需要实时监控集群状态，发现并处理集群内的异常情况，确保故障能够被及时定位和修复。
> - **项目内容**：设计并实现集群状态监控系统，开发实时监控和告警机制，支持硬盘、节点和网络状态的自动检测与修复，提升存储集群的高可用性。
> - **关键贡献**：
>   - **集群监控**：实现对集群中硬盘、节点和网络状态的实时监控，支持自动化的故障检测与修复流程，包括硬盘池的健康状态检测、节点宕机恢复等。
>   - **故障管理**：设计智能化告警系统，支持集群异常情况的预警和报告生成，帮助团队快速定位并解决集群故障。

---  

## 个人小项目

### 1. Android APP-基于AI车道线检测算法的工程应用
>- 项目内容：一款用于车道线自动识别的Android APP，硕士期间积累的有关车道线检测算法研究基础上，开发的应用
>- 技术涉及：深度学习、车道线检测算法、图像处理、Android开发、移动端推理框架ncnn

### 2. 微信小程序-智能笔记
>- 项目内容：一款基于微信小程序，使用chatgpt来辅助写日记，可智能分析情绪变化
>- 技术涉及：阿里云新加坡云服务器，golang开发后端调用gpt接口，使用AI辅助完成小程序界面开发

### 3. 个人简历兼笔记平台
>- 项目内容：一个web网页，用于个人基本信息、教育、工作等相关经历
>- 技术涉及：markdown、vuePress、JavaScript


---



## 兴趣爱好  

- 阅读  
- 游泳  
- 羽毛球
- 编程   